اشتركوا في القناة
إلا ولدها عليكم
ما تقول يا ابن حنبل في قوله تعالى
ما يأتيهم من ذكر من ربهم محدث
أفيكون محدثا إن لم يكن مخلوقا
أخطأت أيها الرجل
إنما قوله تعالى
أَيَأْتِيهِمْ مِنْ ذِكْرٍ مِنْ رَبِّهِمْ مُحْدَثٍ إِلَّا اسْتَمَعُوهُ وَهُمْ يَلْعَبُونَ
إنما هو ما يحدث الله عند المؤمنين من العلم ما لم يسمعوه
ولم يأتيهم به كتاب قبله
ولا جاءهم به رسول
ألم تسمع إلى قوله تعالى
وإذا سمعوا ما أنزل إلى الرسول ترى أعينهم تفيض من الدمع مما عرفوا من الحق
فعلم نزول القرآن محدث عندنا وغير محدث عند ربنا
وما تقول في حديث رسول الله صلى الله عليه وسلم حين قال
وخلق الله عز وجل من جنة ولا نار ولا سماء ولا أرض أعظم من آية الكرسي
أفيكون هاهنا خطأ أيضا
أولا هذا ليس بحديث عن رسول الله صلى الله عليه وسلم
إنه قول لعبد الله بن مسعود رضي الله عنه
ثانيا اقرأ إلى فر جيدا
فقد وقع الخلق على الجنة والنار والسماء والأرض
ولم يقع على القرآن
أليس كذلك؟
والله يا مولاي إنه صاحب بدعة ضالة
يا أمير المؤمنين
أعطوني شيئاً من كتاب الله أو سنة رسوله صلى الله عليه وسلم
حتى أقول به
لكن الأمور لا تستقيم بالقرآن والسنة فقط
يجب علينا أن نحتكم إلى صوت العقل
عجيب أمرك
وهل يقوم الإسلام إلا بالقرآن والسنة؟
وهل نأخذ الدين والعقيدة إلا من القرآن والسنة؟
ماذا تنتظرون؟
كلموه
نظروه
اللهم انصر عبدك أحمد بن حنبل
ونجهي من أهل البدع والضلال
اللهم أخذ على قلب عبدك بن حنبل
كي لا يخذ للمسلمين كما خذلناهم من قبل
اللهم خفف عن أبي محنته
وارحم ضعفه في شهر رمضان
يا رب
اللهم كما نصرت عبدك محمدا ومن معه في رمضان
أنصر عبدك ابن حنبل على القوم الظالمين
يا رب
ترجمة نانسي قنقر
لن ينالوا مني إلا ما قضى الله
سأخبر آلك أنك بخير
لعدمت خيرا يا شفيع
جزاك الله خيرا
سأمر الحرس أن يأتوا لك بطعمك
لا أريد منهم شيئا
ولكن إن أمرت لي ببعض ماء الوضوء وكسرة خبز
أكون لك من الشاكرين
هل تكفيك كسرة خبز؟
وأنت لم تذوق الطعام منذ الأمس؟
يعينني الله إن شاء
ولكن
لا تثقل علي يا شفيع
هذه رغبتي
في ذاك نفسي يا أبو عبد الله
لو كنت جبلاً
لخررت هداً على إيديه
المؤمن مبتلى معاش
إنما يوفى الصابرون أجرهم بغير حساب
الحمد لله على كل حال
اشتركوا في القناة
الخلاص لإمامنا
الله أكبر
أيها الأخوة
إن موعدنا هنا في الغد
لا يتخلفن منكم أحد
الله أكبر الله أكبر
أشهد أن لا إله إلا الله
أشهد أن محمد رسول الله
بسم الله الرحمن الرحيم
اللهم إني لك صمت
وعلى رزقك أفطرت
حي على الصلاة
تهب الضمأ وابتلت العروق
وثبت العجل إن شاء الله
حي على الفلاح
الله أكبر الله أكبر
لا إله إلا الله
اشتركوا في القناة
كان الله في عون زوجه وابنه
ترى كيف هي حالهما الآن
بل كان الله في عوننا نحن
نعم
إنه رجل نصر الحق
فهل نصرناه نحن؟
لقد أعجبني اليوم ابن عامل الإسكافي
لقد كبر فكبر الناس خلفه
لقد خشينا أن يقبض عليه حرس أمير المؤمنين
ولكن الأمر انقضى على خير
الحمد لله
الله أكبر
سمع الله
السلام عليكم ورحمة الله
يا عمر يا عمر تعلم رأيي في الإمام ولكني رجل يقدر العواقب
أما أنت فيجب أن تكون أكثر حذرا
ما فعلته اليوم لفت أنظار الناس وأخشى أن تكون عيون الخليفة قد رصدت
أردت أن يسمع أمير المؤمنين وزبانيته أن صوت الحق يجب أن يبقى عاليا
وليعلموا أن الإمام أحمد ليس بمفرده
ولكنك تلقي بنفسك إلى التهلك يا عمر
كما يفعل الإمام أحمد
أمير المؤمنين مشفق عليك أيها الرجل
وهو يبحث عن أوهى سبب ليقف معك
فإن تنازلت قليلا عن رأيك
وقف أمير المؤمنين إلى جوارك
وخلصك مما أنت فيه
جزى الله أمير المؤمنين خيرا وجزاك مثلها
ولكني لن أبيع ديني بزائر من الدنيا
ووالله لا أقول لك إلا ما قال يوسف عليه السلام
قال ربي السجن أحب إلي مما يدعونني إليه
أخشى أنهم لن يكتفوا بسجنك
إنك إن لم تجبهم إلى مقالاتهم تلك قتلوك
إن قتلوني وإن تركوني سأموت
ما من أحد مخلط
وأنت أعلم ذلك
إذن فأنا ميت ميت لا محالة
إما غدا على الحق إن شاء الله
أو بعده على الباطل لا قدر الله
أبقي على نفسك أيها الرجل
ولا تقف في وجه القوم
فهم خالصة السلطان وأصحاب الرأي والمشورة
بقاء النفس بلزومها طاعة بارية
قال تعالى ونفس وما سواها
فألهمها فجورها وتقواها
قد أفلح من زكاها وقد خاب من دساها
اللهم إني أخص بهذا الدعاء عبدك أحمد بن حنبل
اللهم نور له بصيرته
واشرح له صدره
ويسر له أمره
وهدي إلى الرأي الحكيم والقول السديد
واجعل الحق في قلبه وعلى لسانه وبين يديه
وأخلص نيته لك
واجعل اعتماده عليك وثقته بك
ولقنه الحجة البالغة
وارزقه دقة الفهم وساعة العلم وحسن البيان
واجعله من عبادك الصالحين المصلحين
العالمين العاملين
الساعين بتوفيقك لنصرة الأمة والدين
اللهم أمين
ألا تأتي لسحورك يا ولدي
فقد أوشك الخيط أن يتبين
ومن له رغبة في الطعام يا أمي
وأبي في السجن لم يذوق الطعام منذ أيام
نك لم تذوق لقمة على الإفطار يا ولدي
وعما قليل سيفوتك وقت السحور
رأفة بنفسك
فغدا أمامك يوم طويل
لا أشعر برغبة في الطعام يا أمي
لا أشعر
السحور ليس رغبة
إنه سنة نبتغي بها الأجر
لقد تعلمنا من أبيك
حرصه على السنن يا ولدي
هيا ابن
اشتركوا في القناة
المترجم للقناة
أرجو أن تكون قد رجعت إلى نفسك
ووضعت العنادة جانبا
أعز الله أمير المؤمنين
إنه ليس عنادة
إنه لثبات على الحق الذي تعلمناه من كتاب الله
وسنة نبيه
وما كان عليه الصحابة وآل بيته
والتابعون عليهم رضوان الله
حدنا إلى كتاب الله وسنة رسوله
أين عقولنا يا ابن حنبل
أن نتركها أم لا
أين قلوبنا التي نفقه بها
أن ندعوها جانبا
يا ابن أبي دؤاد
إن القرآن الكريم كان ينزل على قلب محمد صلى الله عليه وسلم
لا على قلبك ولا على قلبي
ولا بعقلك ولا بعقلي
وقد قال الله تعالى
اليوم أكملت لكم دينكم وأتممت عليكم نعمتي ورضيت لكم الإسلام دينا
إذن فقد أكمل الله لنا ديننا
إنه يراوغ يا مولاي
فإن جئناه بدليل عقلي قال ما عرفت هذا
يريد منا أن نحاوره فقط بما يتقن أقصد الحديث والفقه
إنه أمامكم
تليموه
واجهبوه
اللهم كن لأبي عوننا ومعينها
خافضا وناصرا وأمينة
في هذا الشهر الفضيل
إلى متى سنبقى في أخذ ورد؟
أليس لهذا الأمر من نهاية؟
هل سنبني شهر العبادة في الكلام
ويحكي يا أحمد
والله أشفق عليك مثل شفقتي على ابن عارون
أشبني
يا أمير المؤمنين
هاتوا لي شيئا من كتاب الله أو سنة رسوله صلى الله عليه وسلم حتى أقول به
موسيقى
المترجم للقناة
الله اكبر سمع الله لمن حبيبه. الله اكبر.
الله اكبر.
اشهد ان لا اله الا الله واشهد ان محمد رسول الله
السلام عليكم ورحمة الله
أستغفر الله
ماذا تريد يا ابن أبي دواد؟
أتيت لأمنحك الفرصة الأخيرة للنجاة يا ابن حنبل
أبقي على نفسك
الموت في سبيل الحق
خير من الحياة على الباطل
أنتهى لكل محالة إذ بقيت على إصرارك
إن هلك في كل الأحوال
وما جعلنا لبشر من قبلك الخلط
قد حلف أمير المؤمنين
أن يضربك ضربا بعد ضرب
وأن يلقبك في مكان لا ترى فيه الشمس إلا
إن أجبته
أن يأتي إليك
وأن يرى أنك ترى
أنك ترى
هيأتي إليك
ويطلق سراحك
بسم الله الرحمن الرحيم
فقلت استغفروا ربكم إنه كان غفارا
يرسل السباعة عليكم مدرارا
ويمددكم بأموال وبنين
إني أرى أن نرفع هذه المحنة
ونرتاح من الأمر برمته
نطلق أحمد
أراه رجلا زاهدا
منقطعا عن الدنيا
مقتنع بما يقول
لم يفنه وعيدنا
والأهم من ذلك
لا أحد منكم استطاع أن يغلبه بالمناظرة
أتعلم معنى هذا يا مولاي
معناه أن يصبح ابن حنبل صاحب الحق
ونصبح نحن على رأسنا مولانا المأمور رحمه الله
أصحاب ضلالة
كيف
ألم يحمل مولانا المأمور رحمه الله
العلماء على القول بخلق القرآن
ألم يستجيب له كلهم معدى بن حنبل
يا مولاي إن أقررت ما يعتقد ابن حنبل
فسيقول الناس أنه كان على حق ومعداه كان على باطل
أجل يا مولاي قاضي القضاة على حق
الله الله في الإسلام يا مولاي
إن غفرت لابن حنبل هذا
كنت سببا في ضلال كثير من الناس
جنبك الله ذلك الباطل
لا توافقهم على ما يقولون
إن فعلت
فإنك تقود البلاد إلى فتنة
لا حول ولا قوة لبالله
وأنت يا عجيف ماذا ترى؟
تعلم يا مولاي
ألا معرفة لي بهذه الأمور
فأنا رجل حرب وسيف
أعرف يا عجيف
أعرف
وليس أمير المؤمنين أفضل منك حالاً في هذا الأمر
أني ضردت ثماني عشر ألف جلدة متفرقة
صبرت على الصوت
في سبيل الشيطان
فاصبر أنت يا أحمد
في سبيل الرحمن
يا أبا عبد الله إنك لست مثلي
أنت رجل يقتدى بك
قد شرأبت أعناق الخلق إليك
لعلمك وفضلك
فاتق الله واثبت لأمر الله
فإنما بينك وبين الجنة إلا أن تقتل
وإنك إن لم تقتل تمت
وإن عشت عشت حميدا
حسبنا الله ونعم الوكيل
اللهم كفينيهم بما شئ
وكيف شئ
قضي الأمر يا ابن حمد
الحمد لله الذي عجل بالخلاص
أحضروه
اشتركوا في القناة
لم تستطيعوا الانتصار عليه بحججكم الواهية
فقررتم الخلاص منه
سعقا للظلمة وأعوانهم
اشتركوا في القناة
ترجمة نانسي قنقر
أعطني ولو عبراً بسيطاً حتى أصفح عنك
إن تكن الكلمة تلك من كتاب الله وسنة رسوله
قلتها
وأما ما وراء ذلك فباطل
وأما وراء ذلك من خلاص
أبقي على نفسك أيها الشيخ
يا أمير المؤمنين
القرآن كلام الله
وكلام الله صفة من صفاته
فهل يستقيم أن نقول أن صفة من صفات الله مخلوقة
أي يدرك هؤلاء عظم قولهم ومغبة رأيهم
تعالى الله عن افترائهم علوة كبيرة
تباً له باء شد عناده
يا مولاي
أنت صائم
وفي الشمس قائم
إمامك بك رحيم يا أحمد
فرط عصي
لا طاعة لمخلوق في معصية الخالق
يا أمير المؤمنين
دمه في عنقي
تباً لك
هتريد أن تغلب هؤلاء كلهم؟
دعوه على الوقبين
يا أمير المؤمنين
الله الله
إن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال
لا يحل دم امرئ يشهد أن لا إله إلا الله
وأني رسول الله إلا بإحدى ثلاث
النفس بالنفس
والثيب الزاني
والمارق من الدين التارك للجماعة
فبما تستحل دمي؟
لا يخدعنك بكلامه يا مولاي
إنه ضال مضل كافر
ثم خطب ما يحدث يا أبا نصر
ونحن أيضا نشعر بذلك
ولكن كيف لنا أن نعرف ما يجري
أسوار القصر مغلقة ولا أحد يخرج من الداخل
أشعر بأن هناك أمرا خطيرا أيها الأخوة
مثل ماذا؟
لا أدري يا أبا عبد الرحمن
ليت باستطاعتي أن أعرف
إن لم يخرج من يخبرنا
لا يمكن لنا أن ندري بما يحدث
يبدو أنهم منعوا الداخل والخارج إلينا
حتى لا نعرف الأخبار
أرجو أن لا يكون الظلامة قد بيتني يتسو
الويل للظالمين أن حدث للإمام مكروه
مرحبا
أمرا
موسيقى
إنهم يجلدون ابن حنبل حتى الموت
ماذا تقول؟
إنهم يقتلون الإمام جلداء
الله أكبر
ماذا تفعل بنفسك؟
قل لي كلمة واحدة أعذرك بها أمام القوم
القرآن كلام الله
غير مخلوق
أمان كلام الله
الله أكبر
مولاي
عذرني يا مولاي
يكفيه منا
ربما فارق الحياة
الله أكبر
انقلوه إلى الداخل
لاحظوا في الأمر
فكوا قيوده
الله أكبر
لم أعددهم يا حشي
أعددهم لا تحصى يا أمير المؤمنين
الله أكبر
ما زال حياً
ماذا سنفعل أيها الخزاعي؟
الحناجر لا تردع الظالمين
إنما تردعهم سيوفنا
ننتظر قليلا
وإن لم تأت حناجرنا بنتيجة
سيكون لنا تصرف آخر
الله أكبر
إن أطلقناه وأخلينا سبيله
كان ذلك نصرا له ولأعوانه من أصحاب البدع
مولاي الواثق لا ينتق إلا بالحق
أقتله يا مولاي
أقتله ودمه في رقبتي
إنه ظال مذل ومبكد
وأنت يا ابن أبي دؤاد
ماذا ترى؟
لا سلام إلا بالإمام
أرى يا مولاي
أن يخل سبيله
ماذا تقول يا ابن أبي دؤاد؟
دع غيرك يقول هذا؟
أتريدنا أن نخلي سبيله؟
وأنت أشدنا كره الله؟
إن سمعت السبب يا مولاي
ينقضي عجبك
أحمد
يا أحمد
أبا عبد الله
صمحك الله يا أمير المؤمنين
من الذي شنعته من ورائي ذلك
أتسمعني يا أبا عبد الله
أبا عبد الله
خذ زرعة من الماء حتى تصحو يا إمام
هيا
أنا صائم
أنا صائم والحمد لله
زرعة من الماء
فأنت توشك على الهلاك
أنا أمي الخير
سأكمل صومي
لا سلام إلا بالإمام
أيها الناس
أنا رسول أمير المؤمنين إليكم
يخبركم أمير المؤمنين
أن أحمد بن حنبل بخير
وهو على قيد الحياة
فلا داعي لهذه الحشود
ولا حاجة لكم لخروج عن طاعة إمامكم وولي أمركم
وكيف لنا أن نعرف أنكم لم تقتلوه
أقسم لكم ونحن في شهر رمضان أن الإمام أحمد على قيد الحياة
وقد أرسلني أمير المؤمنين ليحضر معي عمه إسحاق بن حنبل
ليتأكد بنفسه من سلامته
أبينكم إسحاق بن حنبل
هنا أنا إسحاق بن حنبل أيها القائد
ادخل معي إلى القصر
لتطمئن بنفسك على سلامة الإمام وتطمئن الآخرين
عليك أن تعلم أيها القائد أننا لن نبرح هذا المكان حتى نتأكد من صحة الإمام
حسنا حسنا أرجو منكم الهدوء حتى تتأكدوا من ذلك
تفضل معي
الله أكبر
أشهد أن لا إله إلا الله
وأشهد أن محمد رسول الله
السلام عليكم
استغفر الله
حلتك نفسيا أبا عبد الله
ليتنيك أنت وما كان
إطمئن يا حبيب
إطمئن فأنا بخير
المؤمن ومبتلى
فلا تبتس
وهل من الإيمان أن تصلي والدماء تسيل من ظهرك؟
أجل
قد صلى عبر بن الخطاب وجرحه ينزف دمه
ألم تسمع بقصته قاضي القضاة؟
وفوق كل ذي علم عليم
إسحاق